嗯大家好
最近我是研究了一些
就是说能够使用程序来操纵这个word进行排版
或者是进行修改word的一些这个工具和方法
最近找了一个比较好用的工具叫word vba
嗯我先不先不对它进行一个具体介绍了
先让大家去看一下这个使用的一个效果吧
嗯这里的话是先打开这一个启永恒的一个命令
这个功能的话主要适用于这个windows平台的一个word
Mac的Mac的可能还是太太能用
这里是比如说我是利用这个读个东西
先写了一个
咱们就是说自定义的一个功能区
然后设置一些东西
设置一些常用的功能吧
还有一些我自己进进行的一个
定制化开发的一个功能
嗯首先是有这个标题的设置
比如说正文图表嗯
插入图例表头嗯
还有这个化学式下标啊
目录生成测试文档能生成
大家可以看效果
这个东西可以是说
我们可以进行一个定制化开发
这里大概先让大家看一下
这个瀑布的一个功能效果
嗯首先我们先点击这个测试文档生成
我点击的话
这里会弹出一个窗口
然后就生成了我们这个进行测试这个文档
然后呢
我们根据就事先自己先设置好的一个格式吧
然后点击一级标题
那就设成一级标题了哦
是二级标题
我这里就先批量的去点击一下
然后
作为一个建初步的一个设置吧
那样的话就是说在我们如果想
就是因为这个东西的话
他后面都可以自己设置的
就是进行具体的设置的话还是比较方便的
这里参考文献也进行一个设置
参考文献我就不用编号了
然后让它居中一下
好这里的话我们就说对初步的这个一级标题
我再添加几个二级标题
这个二级标签都设置好了
然后这里三级标签也设置一下
就是我们其实其实它这个东西法
本来是就是在原理上是先去总程序去创建样式
将样式设置在文本上
就达到了这个效果
然后这个自动编号的话
其实是我们可以先点击这个多级自动电表
然后呢在他设置了就固定的一些标题
样式的大纲级别跟自动编号就进行设置了
因为之前点过一次了
所以后面他这个效果都是一样的
然后呢就是首先是标题吧
再者常用的是正文
比如我们点击正文
还这里正文格式就设置好了
再点击个正文啊
后面还有一样的
我就这里就不行
点缀了
这里是使用的
是说我是通过选中的文本来进行设置
其实如果可以的话
我还可以说直接让他点击一个按钮
可以将全文的这个正文都进行一个格式化处理
也是可以的
然后在这里的话
我们再比如说
我们插入一个图片吧
然后插入个图片
设置一下图片的功能
比我们这里点我这里先插入一张图片
发图片的话
我选选这个测试图片哈
这个图片一般都它插入的是浮动式的
然后我们这个正正确的这个论文的一些图片
都是说是嵌入式
居中单倍行距就达到一个基础的要求了
这里就已经设置好了
比如说图片
你看这个马文的方式
嵌入式
然后开始是居中单边行距
这都设置好了
就是说嗯可以方便这个快速方便我们如果要图
这是一张图片
如果要是这个很多张图片的话
那这还是需要费一定功夫
这点我们就可以直接设置好了啊
比如说表格
这表格吧
这是这是一张表格
我们论文的话可能是三线表
点个三线表的话用三线表就设置好了
包括对应的一些time mu字罗马字体啊
这都可以设置
还有常用这些文物参考文献点参考文献格式化
点一下这一二编号都设置好了嗯
这就是说一些基本的公式东西
还有都设置好了
比如说还有图片
有我们对图片插入图例
还有在下方插入图例
这是3.1章节吧
他差的是3.1
第三章的第一个
比如表格
还有表头
还插入了表头
然后这个还有我们还可以比如说我们这个文献
比如说还有很多这个编号
就比如说交参那个交叉引用
在这里我们可以让你可以放大的去演示一下
比如说这里是这个我在这里插入光标
我点文献引用池
然后这里就会生成一排这个参文线
比如我点五按住CTRL点五
它自动跳到五了
跳动到五这里
点一自动跳跳转零一
这样的话
其实说比如说我们可以就是说
一个是说我们现在现在的开发程序呢
就是说直接让他再插入光标处啊
设定了这个东西
如果我们也可以说就是说后续
比如说我在文献中还有个东西
然后我写一个程序
就直接说让他跟这个一进行交叉引用
直接对应
这样直接直接就可以直接实现了
之前的话就是说啊
还得说去一个去点那个交叉交叉引用
那就比较麻烦
然后再一个就是说
就是说可能跟这个化学专业相关
就比如说之前那个
因为我女朋友就是跟化学专业相关
那之前看着很多文献还隔着是乱的
你粘进来之后
他说这化学式材料
他这个数他这化学式中它有很多数字
它每个数字都要改成下标
你一篇文
你一篇论文
你都我前一阵给我改的
都说有点闹心了
就你不知道有多少个化学式
你生自己眼瞅肯定会漏
所以说他其实说我们针对这种功能
我们可以自定义开发一个功能
比如说这是二氧化碳
我们点这个化学式下标
你可以看一下这个二氧化碳哈
我们输入二氧化碳来一点全文的二氧化
现在数字下标都是可以变成小小写的
比三氧化四铁
我们点这个三氧化四铁
哎都都变成下标了
三氧化二铝
这就因为这是这这是一篇测试样例
事实上的一篇论文
可能有100处甚至几百处这个数字下标
所以说你要那样改的话
如果格式乱套了
那不很闹心了吗
这个的话就比如说我自己去这个
直接让它一键设置的话
那会省大件了
对你看这个设置好了
比如说就输入几个化学式
这全文的这个化学式的数字下标
肯定就不用担心了
这很方便
再一次
比如说我还能测测试一下
比如这个目录的生成
比如现在我们这个我们可以点这个视图导
导航窗格
这目录就基本有了吧
然后我就直接点这个目录生成哎
这个基本的目录生成就可以升好了
对
而且我看后续也可以进行这个页眉页码设置
当然这我我这是接触了一周
我后面还没调好
这是基本就先现在展示这么多
后续的话
如果就是说测试到好用的这个
比如说好用的程序
我再进行一个分享展示